[{"titolo":"Pulp Fiction","img":"../covers/pulpfiction.jpg","anno":"1994","genere":["Drammatico","Gangster","Commedia"],"attori":["Bruce Willis","Harvey Keitel","John Travolta","Samuel Leroy Jackson","Tim Roth","Uma Thurman"],"descrizione":"Quattro storie di violenza s’intersecano in una struttura circolare che si chiude con un ritorno all’inizio: due balordi si accingono a fare una rapina in una tavola calda; due sicari recuperano una valigetta preziosa, puliscono la loro auto,insozzata dal sangue e dal cervello di un uomo ucciso per sbaglio, con l’aiuto di Mr. Wolf, l’uomo che risolve problemi, e vanno a mangiare proprio nella tavola calda della rapina; uno dei due sicari deve portare a ballare Mia, moglie del capo;  il pugile Butch contravviene ai patti, vince un incontro che doveva perdere e scappa con la borsa. Ispirato a quella narrativa popolare di ambiente criminale che, dagli anni ‘30 e ‘40, era pubblicata dai pulp magazines, il secondo film di Q. Tarantino (1963) procede sul filo di un’irridente ironia, di un efferato umorismo nero, di una dialettica tra buffonesco e tragico che mettono azioni, gesti e personaggi come tra parentesi, in corsivo, anche quando questo film divertente e caustico dai dialoghi irresistibili penetra nell’abominio del male."}, {"titolo":"Trainspotting","img":"../covers/trainspotting.jpg","anno":"1996","genere":["Drammatico"],"attori":["Ewan McGregor","Jonny Lee Miller","Kelly Macdonald","Kevin McKidd","Robert Carlyle"],"descrizione":"Ambientato in una zona suburbana di Edimburgo, è la storia del tossicomane Mark e della sua banda di amici: brutti, sporchi, cattivi e ladri, ma nella loro insolenza ribalda suscitano pena e simpatia, più che paura, orrore o schifo. È il 1 film che in modo esplicito racconta una storia di drogati dal loro punto di vista. Il contesto non è abbellito. Il giovane D. Boyle e il suo sceneggiatore Hodge non hanno pregiudizi nel raccontarli, come non offrono alibi alla loro inerte deriva autodistruttiva."}, {"titolo":"La La Land","img":"../covers/lalaland.jpg","anno":"2016","genere":["Commedia","Musical","Sentimentale"],"attori":["Emma Stone","Jonathan Kimble Simmons","John Legend","Ryan Gosling"],"descrizione":"Los Angeles. Mia sogna di poter recitare ma intanto, mentre passa da un provino all'altro, serve caffè e cappuccini alle star. Sebastian è un musicista jazz che si guadagna da vivere suonando nei piano bar in cui nessuno si interessa a ciò che propone. I due si scontrano e si incontrano fino a quando nasce un rapporto che è cementato anche dalla comune volontà di realizzare i propri sogni e quindi dal sostegno reciproco. Il successo arriverà ma, insieme ad esso, gli ostacoli che porrà sul percorso della loro relazione."}, {"titolo":"Killing Season","img":"../covers/killingseason.jpg","anno":"2013","genere":["Azione","Thriller"],"attori":["John Travolta","Milo Ventimiglia","Robert De Niro"],"descrizione":"Benjamin Ford è un ex soldato americano, veterano di guerra, ritiratosi sugli Appalachi per dimenticare la guerra di Bosnia nella quale ha combattuto. Un giorno, un turista europeo di nome Emil Kovac incrocia la sua strada, in apparenza per pura casualità, e tra i due nasce un legame d'amicizia. Ma tutto cambia quando Ford scopre che Kovac in realtà è un soldato in cerca di vendetta. Inizierà così un duello tra i due per la sopravvivenza, tra le montagne che li separano dal resto della civiltà."}, {"titolo":"Star Wars 3 La vendetta dei Sith","img":"../covers/starwars3.jpg","anno":"2005","genere":["Azione","Avventura","Fantascienza"],"attori":["Christopher Lee","Ewan McGregor","Hayden Christensen","Ian McDiarmid","Natalie Portman","Samuel Leroy Jackson"],"descrizione":"È il sesto film di Star Wars e conclude la trilogia dei prequel, è ambientato tre anni dopo l'inizio della guerra dei Cloni: Lucas aveva da tempo dichiarato come questo sarebbe stato, dopo i due prequel dedicati ad un pubblico più giovane, l'episodio più cupo e, in qualche modo, più violento dell'intera saga."}, {"titolo":"I predatori dell'arca perduta","img":"../covers/ipredatoridellarcaperduta.jpg","anno":"1981","genere":["Azione","Avventura"],"attori":["Harrison Ford","Karen Allen"],"descrizione":"Il professore di archeologia Henry Jones Junior è sulle tracce di un antico idolo conservato in un tempio immerso nella giungla. Superati i molti ostacoli, riesce ad impossessarsene per vederselo rubato poco dopo. Tornato all'Università di Princeton, Indiana Jones ed il collega ed amico Marcus Brody ricevono la visita di due agenti governativi che spiegano loro che i nazisti sono ad un passo dal recuperare la leggendaria Arca dell' Alleanza."}, {"titolo":"Star Wars The Force Awakens","img":"../covers/starwars7.jpg","anno":"2015","genere":["Azione","Avventura","Fantascienza"],"attori":["Adam Driver","Carrie Fisher","Daisy Ridley","Harrison Ford","John Boyenga","Mark Hamill"],"descrizione":"Trent'anni dopo la sconfitta dell'Impero, Luke Skywalker è scomparso, e una nuova minaccia è sorta: si tratta del Primo Ordine, guidato dal misterioso leader supremo Snoke e dal suo discepolo nelle vie oscure della Forza, Kylo Ren. Le forze militari rette dal Generale Leia Organa, la nuova Resistenza (insieme ad improbabili eroi messi insieme dal Fato) sono l'unica speranza per la galassia."}, {"titolo":"Goodfellas","img":"../covers/goodfellas.jpg","anno":"1990","genere":["Biografico","Drammatico","Gangster"],"attori":["Frank Sivero","Ray Liotta","Robert De Niro","Joe Pesci"],"descrizione":"Henry Hill, figlio di emigranti italo-irlandesi, fin da giovane entra a far parte della piccola mafia dei quartieri poveri di New York. Ma ben presto scopre la ferocia dei boss locali che usano chiamarsi fra di loro bravi ragazzi."}, {"titolo":"Titanic","img":"../covers/titanic.jpg","anno":"1997","genere":["Drammatico","Epico","Sentimentale"],"attori":["Leonardo Di Caprio","Kate Winslet","Kathy Bates"],"descrizione":"Il transatlantico Titanic, gioiello tecnologico e il più lussuoso piroscafo da crociera mai realizzato, salpa dall'Inghilterra il 10 aprile 1912 con oltre 1500 passeggeri a bordo per il suo viaggio inaugurale. I viaggiatori sono in tre classi, riflesso delle differenze sociali. Ma il destino porta ad annullare queste differenze tra la giovane aristocratica Rose De Witt Bukater e Jack Dawson, giovane disegnatore di umili origini, libero e indipendente, passeggero di terza classe. La storia d'amore culmina durante la collisione con un iceberg nel Nord Atlantico quando la sola cosa che conti è sopravvivere al disastro."}, {"titolo":"Taxi Driver","img":"../covers/taxidriver.jpg","anno":"1976","genere":["Drammatico","Thriller"],"attori":["Harvey Keitel","Jodie Foster","Robert De Niro"],"descrizione":" Un ex marine, reduce dal Vietnam, fa il tassista di notte e ne vede di tutti i colori in una New York lercia e violenta. Scritto da Paul Schrader, è un compendio del realismo violento degli anni '70 di cui riprende, trasfigurandolo, il tema del giustiziere privato. Travis, definitivamente disilluso riguardo la società, si chiuderà in se stesso. Comincerà cosí per il tassista una claustrofobica discesa nel baratro della solitudine, in bilico sui margini della sanità mentale. Scorsese accompagna lucide ricostruzioni contestuali a ritmi ipnotici, dando vita ad alchimie capaci di avvolgere lo spettatore."},{"titolo":"Reservoir Dogs","img":"../covers/leiene.jpg","anno":"1992","genere":["Azione","Thriller","Drammatico"],"attori":["Chris Penn","Harvey Keitel","Michael Madsen","Steve Buscemi","Tim Roth"],"descrizione":"Una banda di sei professionisti viene reclutata per una rapina ad un grossista di diamanti. Il colpo riesce, ma i rapinatori trovano la polizia pronta ad aspettarli. Qualcuno ha tradito. Si scatena così tra i sopravvissuti un feroce regolamento di conti."}]
